O portal da DFE vai dar também a possibilidade de vocês utilizarem de forma digital para identificar uma classificação tributária do seu contribuinte.
Existem duas formas de exibição que eu quero mostrar aqui para vocês.
É o portal da conformidade de forma gratuita para que vocês consigam fazer essa validação.
Então no próprio portal ele dá dois formatos de exibição, um divisão agrupada sobre o código de situação tributária, que é a SST, e uma divisão aberta já com o código de classificação tributária.
Isso vai depender de como você vai gostar de analisar os dados. Eu utilizo muito essa primeira opção, porque mesmo que esteja agrupado, eu consigo relacionar
a CST que eu quero e identificar
a Ciclés Trib. Então, por exemplo,
estou na CST 000
tributada integralmente.
Aqui existem campos que lá
na planilha de Excel não tem, que
é a identificação da parte de tributação,
se existe um código
presumido, se existem os documentos
fiscais atrelados a eles,
então é mais fácil a gente identificar até as conformidades sobre as aplicações de cada CST e de cada C-Class Trim.
Eu vou clicar aqui para vocês, para vocês verem que na prática de classificação tributária,
ele abrange em uma só CST, dentro da tributação integral, 4 secla estribi, ou seja, a lei complementar 214 relata que existe exceções
dessa tributação integral, então na exploração de via, no regime automotivo, existe então particularidade nessa tributação integral.
Dentro dessa consulta, vocês conseguem ver já se há uma redução de percentual, porque a LC nos trata,
e como é uma ferramenta da própria Receita Federal, ele já consegue colocar aqui as informações.
Os indicadores de tributação relogular, crédito presumido, estorno de crédito, também é importante para nós,
porque olha lá, regime automotivo, então ele está na CST de tributado integralmente, mas existe um crédito presumido específico
dentro da fundamentação legal. O tipo de alíquota
é uma alíquota padrão, ou seja, precisa de fundamentação legal
se o fisco não colocar uma fundamentação legal, a gente segue
a regra. E os documentos fiscais relacionados, isso também é um ponto
legal, porque nem todos os documentos fiscais relacionados, isso também é um ponto legal. Por quê?
Nem todos os documentos fiscais eletrônicos vão ter a C-Class Trib.
Então, aqui também é uma conformidade para o fisco nos ajudar.
Porque se você quiser, por exemplo, colocar numa nota fiscal de serviço a C-Class Trib final 004, você não vai conseguir.
Por quê?
Os documentos que vão referenciar essa
classificação tributária é o modelo
55, é a nota fiscal eletrônica,
então não tem pra onde fugir.
Agora, quando a gente estiver falando de uma situação
tributária integralmente, a gente tem
mais documentos fiscais eletrônicos
para, então, utilizar.
E, além disso, ele também dá a possibilidade
de vocês verem a legislação, tá?
Então, se você clicar aqui, ó, nessa abinha de livrinho,
você vai lá para a Lei Cumprimentar 214
e ele te leva exatamente aonde acontece a particularidade do benefício, tá?
Dessa particularidade aqui do regime automotivo sobre o crédito presumido, tudo bem?
Vou abrir mais uma CST para que vocês consigam ver aqui,
vou colocar uma CST de alíquota reduzida a 200,
então aqui a gente vê que exige tributação,
tem redução de alíquota, né, então aqui prescrita,
transferência de crédito não, diferimento não, monofasia não,
crédito presumido do IBS na zona franca também não,
e nenhum ajuste de crédito.
Só que na CECLES TRIB, olha lá, a quantidade de Secless Trib que tem uma redução, olha lá, olha a quantidade.
Então por isso que é importante a gente validar lá na LC se a gente está dentro dessa redução.
Quando falamos de redução de 100%, obviamente ele trata aqui percentuais 100%, porque existe uma redução de 100%,
não existe uma tributação integral, não existe um crédito presumido e não existe
um estorno de crédito.
A alíquota padrão, e quais são os documentos eletrônicos que a gente pode vir essa Ciglet
Strib?
CTE, NFE e nota fiscal de serviço.
Vamos olhar uma redução menor, vamos ver se a gente consegue achar aqui, ó.
Redução de 60%, olha lá.
Fornecimento de medicamentos.
Tem uma C-Class Trib com a redução de 60%
e apenas no documento fiscal de consumidor e NFA
que a gente consegue ver essa C-Class Trib.
Então, é uma ferramenta também interessante
para vocês olharem e identificar se o seu sistema está preenchendo corretamente o seu documento fiscal eletrônico.
Na visão aberta, ele trata as mesmas informações, porém, vocês vão ver o seguinte, a CST e a CicClass Trib é ao lado. Então, tudo depende de como você consegue e quer observar as informações.
São as mesmas informações, porém, a forma de vocês visualizarem é diferente.
Por quê?
A CST distributada integralmente está aqui, existem as mesmas colunas,
e aí ele representa quais são as C-Class Tribs ao lado, tá?
Olha lá, ao lado.
Mas são as mesmas informações.
Aí depende de como vocês querem visualizar essas informações.
Tudo bem?
Uma outra alternativa de vocês também validarem o documento fiscal eletrônico,
seja NFE, seja nota fiscal de consumidora eletrônica,
seja CTE, BPE, NFCOL,
vocês conseguem validar isso já utilizando o portal da conformidade fácil,
também do portal da DFE.
A gente pode configurar, então vou colocar aqui uma finalidade de uma nota fiscal eletrônica,
NFE normal, o tipo da operação, vou colocar uma saída,
o código do regime tributário que a gente falou em aula, né?
Vou colocar uma CRT3 que trata a obrigatoriedade e é uma empresa do lucro real, lucro presumido.
O tipo de documento, seja débito e crédito,
ainda não está habilitado
porque a gente está passando ainda por um momento teste,
nós não estamos fazendo apuração ainda,
mas a ideia é que o fisco venha liberar
quando a gente estiver fazendo as apurações também
para validar se o documento fiscal está emitido corretamente.
O indicador de bem móvel usado, a gente coloca aqui também
porque a gente tem uma particularidade de bem móvel, tá?
Então, principalmente quando a gente fala sobre MEI, por exemplo, né?
Por isso que é importante a gente ter uma CRT MEI,
porque o MEI, ele não repassa crédito, né?
Então, mesmo ele estando dentro da composição do Simples Nacional,
ele não tem a questão de estar no regime regular ou não.
Ou seja, se a gente informa que ele é o CRT4,
existe uma particularidade de crédito presumido para bens móveis usados.
Então se é comprado de pessoal física ou MEI,
há o direito ao crédito presumido.
Então, por isso que ele questiona aqui, tá?
Nesse caso, eu vou colocar aqui não.
Se houvesse uma nota fiscal referenciada por conta das finalidades de débito e crédito,
vocês conseguiriam colocar aqui também.
Voltando aqui, vou colocar uma CST de tributado integralmente,
vou colocar uma CECLAS TRIB situação tributada integralmente.
Ele já valida quais são os documentos que podem ser utilizados,
já coloca o regime de tributação, que é tributado padrão, como a alíquota padrão.
Vou colocar um valor aqui de R$100,00, no valor da base,
e aí ele vai fazer o cálculo pessoal do IBS estadual.
Olha lá. pessoal, do IBS estadual, olha lá,
do IBS imun, como a gente comentou também em aula, ele não está na obrigatoriedade
no ano de 2026, então por isso que o
fisco não habilitou aqui.
Quando em 2027 a gente passar
a colocar as alíquotas
IBS imun, vocês podem também utilizar
esse campo. CBS também
já coloca alíquota
definida para o ano de 2026
e ele já faz o cálculo, tanto para o
IBS estadual, quanto
para o valor da CBS.
Tributado
regular, não existe crédito
presumido. Ou seja,
vou colocar aqui o validar,
ele já me dá a estruturinha
do XML, tá vendo?
Nenhum erro encontrado, nenhum erro encontrado, nenhum erro encontrado.
Pessoal, esse é um validado, uma validação para as novas tags, tá?
Então, atenção, ele não vai validar as informações de estrutura do ICMS, do Piscofins e do IPI.
Então, aqui já tem a estrutura que precisa aparecer na estrutura do seu contribuinte. Ou seja,
quando a gente viu,
né, e a gente vai acabar vendo aí
na aula,
um exemplo que eu comentei com vocês
no valor de 179
e 91,
aqui a gente não está
com os campos
para validar o
PIS e a COFINS, né?
Então, por isso que a gente acaba não vendo aqui a mesma base, tá?
Então, atenção, aqui a gente já tem que considerar a base
com o valor da operação e com as exclusões previstas
dentro da LC 2014-2025 no artigo 12, tudo bem?
Espero que tenha ficado claro para vocês,
nós vamos deixar todos os sites que a gente
utilizou aqui para vocês também, então usem o portal da conformidade, tanto para classificação
tributária, quanto também para validar se a sua estrutura está correta ou não. Vamos continuar nossa aula?